Vi varslet deg 4. april 2020 om at du har fått utbetalt for mye.

Beløpet du skylder før skatt er 11 000 kroner, som er hele det feilutbetalte beløpet. Dette beløpet er med renter. Beløpet du skal betale tilbake etter skatten er trukket fra er 7 011 kroner.
_Gjelder perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Du er ikke medlem av folketrygden fordi du har oppholdt deg så mye i utlandet at du ikke anses som bosatt i Norge, og du er heller ikke arbeidstaker i Norge. Derfor har du ikke rett til overgangsstønad.

Du har fått 10 000 kroner for mye utbetalt.
_Hvordan har vi kommet fram til at du må betale tilbake?
Du har fått informasjon om hvor mye du har rett til å få i overgangsstønad og at du må melde fra om endringer til NAV. Informasjonen du har fått forklarer om du har rett til overgangsstønad og hvor mye du har rett til å få utbetalt.

Vi mener at du forstod at beløpet du fikk utbetalt var feil. Du må derfor betale tilbake det du har fått for mye.
_Renter
Etter vår vurdering forsto du at det du fikk utbetalt var feil. Derfor må du betale et rentetillegg på 10 prosent. Det vil si 1 000 kroner før skatt. Dette er i tillegg til det feilutbetalte beløpet.

Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt
Beløpet du skal betale tilbake etter skatt er trukket fra, er beregnet etter ditt gjennomsnittlige skattetrekk per måned. Det betyr at beløpet du skal betale tilbake etter skatt, ikke alltid er likt med det beløpet du mottok på konto.

NAV gir opplysninger til Skatteetaten om skattebeløpet og om beløpet du skal betale tilbake før skatt er trukket fra. Skatteetaten vil vurdere om det er grunnlag for å endre skatteoppgjør.
_Hvordan betale tilbake pengene du skylder
Du vil motta krav fra NAV Innkreving på det beløpet du skal betale tilbake. Du finner mer informasjon på nav.no/innkreving.
_Du har rett til å klage
Du kan klage innen 6 uker fra den datoen du mottok vedtaket. Du finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Du må som hovedregel begynne å betale beløpet tilbake, selv om du klager på dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis du får vedtak om at du ikke trengte å betale tilbake hele eller deler av beløpet du skyldte, betaler vi pengene tilbake til deg.
_Du har rett til innsyn
På nav.no/dittnav kan du se dokumentene i saken din.
_Har du spørsmål?
Du finner nyttig informasjon på nav.no/familie/alene-med-barn
Hvis du ikke finner svar på spørsmålet ditt, kontakt oss på nav.no/kontakt.

Med vennlig hilsen
NAV Familie- og pensjonsytelser Skien
{venstrejustert}Ansvarlig Saksbehandler{høyrejustert}Ansvarlig Beslutter

Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaken