Vi har vurdert saken om tilbakebetaling på nytt. Derfor gjelder ikke det tidligere vedtaket av 1. januar 2019 om tilbakebetaling av overgangsstønad.

Vi varslet 4. april 2020 om at det er utbetalt for mye. Utestående beløp før skatt er 11 000 kroner, som er hele det feilutbetalte beløpet. Dette beløpet er med renter. Beløpet som skal betales tilbake etter skatten er trukket fra er 7 011 kroner.

_Gjelder perioden fra og med 1. januar 2019 til og med 31. januar 2019
Vi har fått melding om at Søker Søkersen døde. Overgangsstønaden skulle vært stanset fra og med 1. januar 2019.

Fordi overgangsstønaden er utbetalt etter denne datoen er det utbetalt 10 000 kroner for mye.
__Hvordan har vi kommet fram til at overgangsstønaden må betales tilbake?
Det burde vært oppdaget og meldt ifra om at overgangsstønad ble utbetalt etter at Søker Søkersen døde.
__Renter
Etter vår vurdering forsto dere at det dere fikk utbetalt var feil. Derfor må dere betale et rentetillegg på 10 prosent. Det vil si 1 000 kroner før skatt. Dette er i tillegg til det feilutbetalte beløpet.

Vedtaket er gjort etter Folketrygdloven § 22-15.
_Skatt
Beløpet som skal betales tilbake etter skatt er trukket fra, er beregnet etter gjennomsnittlig skattetrekk per måned.

NAV gir opplysninger til Skatteetaten om skattebeløpet og om beløpet som skal betales tilbake før skatt er trukket fra. Skatteetaten vil vurdere om det er grunnlag for å endre skatteoppgjør.
_Hvordan betale tilbake
NAV Innkreving vil korrigere beløpet dere skal betale tilbake. Dere finner mer informasjon på
nav.no/innkreving.
_Rett til å klage
Dere kan klage innen 6 uker fra den datoen dere mottok vedtaket. Dere finner skjema og informasjon på nav.no/klage.

Beløpet må betales selv om det klages dette vedtaket. Dette følger av forvaltningsloven § 42. Hvis vedtaket blir gjort om slik at hele eller deler av beløpet likevel ikke skal betales tilbake, betaler vi pengene tilbake.
_Rett til innsyn
Dere kan be om innsyn ved å ta kontakt med oss.
_Har dere spørsmål?
Dere finner nyttig informasjon på nav.no/familie/alene-med-barn
Hvis dere ikke finner svar på spørsmålet deres, kontakt oss på nav.no/kontakt.

Med vennlig hilsen
NAV Arbeid og ytelser

{venstrejustert}Ansvarlig Saksbehandler{høyrejustert}Ansvarlig Beslutter


Vedlegg: Resultatet av tilbakebetalingssaken